Hallo Zeliha, 


wie in der SMS geschrieben, finde ich, dass Dein Text immer besser wird. 

Du siehst, ich habe wieder sehr viele Anmerkungen in Deinen Entwurf eingefügt. Mehr als ich anfangs erwartet habe, aber das jetzt bitte nicht negativ auffassen. Wie gesagt, das entwickelt sich zum Feinschliff hin. 

Grundsätzlich fehlt noch so ein bisschen der 'rote Faden' in Deinem Text. Also, von welchen Aussagen und Argumenten willst Du die Leser überzeugen. Das wird insgesamt schon grob ersichtlich. Dies könntest Du aber etwas knackiger formulieren. Daher mein Tipp: nach jedem inhaltlichen Abschnitt (allgemeine Bevölkerungsentwicklung, 



Gesetze zitieren:
http://www.zaar.uni-muenchen.de/studium/wiss_arbeiten/zitieren/index.html

-- 
--------------------------------
Pascal Bernhard

Schwalbacher Straße 7
12161 Berlin

Telefon: 030  32 66 58 00
Mobil:   0162 32 39 557