Hallo Zeliha, 


wie in der SMS geschrieben, finde ich, dass Dein Text immer besser wird. 

Du siehst, ich habe wieder sehr viele Anmerkungen in Deinen Entwurf eingefügt. Mehr als ich anfangs erwartet habe (Waren mit dieser Email insgesamt 2 Stunden), aber das jetzt bitte nicht negativ auffassen. Wie gesagt, das entwickelt sich zum Feinschliff hin. 

Grundsätzlich fehlt noch so ein bisschen der 'rote Faden' in Deinem Text. Also, von welchen Aussagen und Argumenten willst Du die Leser überzeugen. Das wird insgesamt schon grob ersichtlich. Dies könntest Du aber etwas knackiger formulieren. Daher mein Tipp: nach jedem inhaltlichen Abschnitt (allgemeine Bevölkerungsentwicklung, Alterung der Arbeitnehmerschaft, höhere Anzahl der alten Menschen und entsprechend der Leistungsempfänger, Konsequenzen für die Sozialversicherungen) in einem Satz formulieren, was dies bedeutet. Dann können sich die Leser gedanklich an diesen Aussagen orientieren. So wird Deine gesamte Argumentationslinie über die mehreren Seiten hinweg effektiver. Dies generell eine schwierige Sache, für alle, die Hausarbeiten schreiben. Wie schaffe ich es, dass meine Leser auch nach mehreren Seiten noch wissen, bzw. inzwischen verstanden haben, was ist insgesamt in diesem Kapitel sagen will. Dir selbst ist das natürlich klar, den anderen aber nicht. Wenn Du das gut hinbekommst, wird das eine sehr gute Arbeit. 



Hier ein Link, wie man 'korrekt' Gesetze zitiert. Ich habe gesehen, dass Du einige Gesetze in den Fußnoten anführst. Ehrlich gesagt, Deine Gutachter werden auch nicht wissen, wie das genau geht. Aber lieber richtig machen und so schwer ist das eigentlich nicht. Wir können das gerne beim nächsten Treffen gemeinsam durchgehen. 
Gesetze zitieren:
http://www.zaar.uni-muenchen.de/studium/wiss_arbeiten/zitieren/index.html

Hier noch ein Tipp, wenn Dir mal ein Wort nicht in den Sinn kommt, oder Du etwas anders formulieren willst:
https://www.openthesaurus.de

Hat mir immer sehr viel weitergeholfen

LG, 
Pascal




-- 
--------------------------------
Pascal Bernhard

Schwalbacher Straße 7
12161 Berlin

Telefon: 030  32 66 58 00
Mobil:   0162 32 39 557